---
layout: post
title:  "Web前端 代码规范"
date:   2015-08-24 17:00:00
categories: code style web
---

#### 1. HTML 代码

* 用两个空格来代替制表符 (tab) -- 这是唯一能保证在所有环境下获得一致展现的方法.
* 嵌套元素应当缩进一次 (即两个空格).
* 对于属性的定义, 确保全部使用双引号, 绝不要使用单引号.
* 不要在自闭合 (self-closing) 元素的尾部添加斜线 -- HTML5 规范中明确说明这是可选的.
* 不要省略可选的结束标签 (closing tag)(例如, `</li>` 或 `</body>`).
* 编写 HTML 代码时, 尽量避免多余的父元素.很多时候, 这需要迭代和重构来实现.
* 通过 JavaScript 生成的标签让内容变得不易查找, 编辑, 并且降低性能. 能避免时尽量避免.

#### 2. Attribute 顺序

* class
* id, name
* data-*
* src, for, type, href
* title, alt
* aria-*, role

#### 3. HTML 模板

* link和script标签默认就是 `text/css` 和 `text/javascript` 所以不需要添加

``` html
<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">
<head>
  <title></title>
  <!-- 字符串编码 -->
  <meta charset="UTF-8">
  <!-- IE 兼容模式 -->
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">

  <!-- External CSS -->
  <link rel="stylesheet" href="style.css">

  <!-- In-document CSS -->
  <style>
    /* ... */
  </style>
</head>
<body>


  <script src="index.js"></script>
</body>
</html>
```


#### 4. CSS 代码

* 用两个空格来代替制表符 (tab)  -- 这是唯一能保证在所有环境下获得一致展现的方法.
* 为选择器分组时, 将单独的选择器单独放在一行.
* 为了代码的易读性, 在每个声明块的左花括号前添加一个空格.
* 声明块的右花括号应当单独成行.
* 每条声明语句的 : 后应该插入一个空格.
* 为了获得更准确的错误报告, 每条声明都应该独占一行.
* 所有声明语句都应当以分号结尾.最后一条声明语句后面的分号是可选的, 但是, 如果省略这个分号, 你的代码可能更易出错.
* 对于以逗号分隔的属性值, 每个逗号后面都应该插入一个空格 (例如, box-shadow) .
* 不要在 `rgb()`, `rgba()`, `hsl()`, `hsla()` 或 `rect()` 值的内部的逗号后面插入空格.这样利于从多个属性值 (既加逗号也加空格) 中区分多个颜色值 (只加逗号, 不加空格) .
* 对于属性值或颜色参数, 省略小于 1 的小数前面的 0  (例如, `.5` 代替 `0.5`；`-.5px` 代替 `-0.5px`).
* 十六进制值应该全部小写, 例如, `#fff`.在扫描文档时, 小写字符易于分辨, 因为他们的形式更易于区分.
* 尽量使用简写形式的十六进制值, 例如, 用 `#fff` 代替 `#ffffff`.
* 为选择器中的属性添加双引号, 例如, `input[type="text"]`.只有在某些情况下是可选的, 但是, 为了代码的一致性, 建议都加上双引号.
* 避免为 0 值指定单位, 例如, 用 `margin: 0;` 代替 `margin: 0px;`.
* 媒体查询 (Media query) 的位置, 尽可能将媒体查询放在相关规则的附近.
* 带前缀的属性, 当使用特定厂商的带有前缀的属性时, 通过缩进的方式, 让每个属性的值在垂直方向对齐, 这样便于多行编辑.
* 单行规则声明, 只有一行声明样式时, 尽量放在同一行.
* 尽量不要简写形式的属性声明, 例如 `margin: 10px 0 0 0;` 应该改为 `margin-bottom: 10px;`.
* 注释, 注释使用 `/* */` 多行进行注释, 对于较长的注释, 务必书写完整的句子. 对于一般性注解, 可以书写简洁的短语.

#### 5. CSS 声明顺序

1. Positioning
2. Box model
3. Typographic
4. Visual

* 由于定位 (positioning) 可以从正常的文档流中移除元素, 并且还能覆盖盒模型 (box model) 相关的样式
* 因此排在首位. 盒模型排在第二位, 因为它决定了组件的尺寸和位置.
* 其他属性只是影响组件的内部(inside)或者是不影响前两组属性, 因此排在后面.


#### 6. 不要使用 @import

缺点: 与 `<link>` 标签相比, `@import` 指令要慢很多, 不光增加了额外的请求次数, 还会导致不可预料的问题.

* 可以使用多个 `<link>` 元素
* 通过 `Sass` 或 `Less` 类似的 CSS 预处理器将多个 CSS 文件编译为一个文件
* 通过 `Rails`, `Jekyll` 或其他系统中提供过 CSS 文件合并功能


#### 7. Class 命名

* class 名称中只能出现小写字符和破折号 (dashe) (不是下划线, 也不是驼峰命名法).
* 破折号应当用于相关 class 的命名 (类似于命名空间) (例如, .btn 和 .btn-danger).
* 避免过度任意的简写..btn 代表 button, 但是 .s 不能表达任何意思.
* class 名称应当尽可能短, 并且意义明确.
* 使用有意义的名称.使用有组织的或目的明确的名称, 不要使用表现形式 (presentational)的名称.
* 基于最近的父 class 或基本 (base) class 作为新 class 的前缀.
* 使用 .js-* class 来标识行为 (与样式相对), 并且不要将这些 class 包含到 CSS 文件中.


#### 8. 选择器

* 对于通用元素使用 class , 这样利于渲染性能的优化.
* 对于经常出现的组件, 避免使用属性选择器 (例如, [class^="..."]) . 浏览器的性能会受到这些因素的影响.
* 选择器要尽可能短, 并且尽量限制组成选择器的元素个数, 建议不要超过 3 .
* 只有在必要的时候才将 class 限制在最近的父元素内 (也就是后代选择器)  (例如, 不使用带前缀的 class 时 -- 前缀类似于命名空间) .

#### 9. 代码组织

* 以组件为单位组织代码段.
* 制定一致的注释规范.
* 使用一致的空白符将代码分隔成块, 这样利于扫描较大的文档.
* 如果使用了多个 CSS 文件, 将其按照组件而非页面的形式分拆, 因为页面会被重组, 而组件只会被移动.


以上整理自[编码规范](http://codeguide.bootcss.com/)